Instructeur: Dus ons
doel is natuurlijk niet om alleen die ID te loggen.
In plaats daarvan wil ik de project ID hier uit het logboek halen,
in de drop handler.
En daarmee is het doel om het project nu echt in beweging te krijgen, of
de projectstatus te veranderen, om precies te zijn.
Hoe kunnen we dat doen?
Nou, in onze staat, zou ik zeggen, in onze projectstaat, waar we
nu een addProject methode hebben, hebben
we ook een moveProject methode nodig.
En het doel van deze methode is om
in principe de status van een project te veranderen.
Natuurlijk zou je het daarom ook
SwitchProjectStatus kunnen noemen, of wat je maar wilt,
maar omdat we slepen en neerzetten
doen noem ik het MoveProject.
Dus, in MoveProject is het doel een project te verplaatsen
van de lijst waar het nu in staat, naar een nieuwe lijst.
Nu betekent dit niet altijd
dat we de projectstatus moeten omdraaien van
actief naar afgewerkt en omgekeerd.
Immers, een gebruiker zou dit kunnen doen,
drag-and-drop in hetzelfde vak.
Dus, als we dan altijd een methode activeren
die de status wisselt, zouden we een onverwacht effect hebben waarbij
het laten vallen in hetzelfde vakje het
project nog steeds naar het andere vakje wisselt.
Dus in plaats daarvan moeten we in MoveProject echt weten
welk project we moeten verplaatsen, en welke doos de nieuwe doos is.
Dus, welke status de nieuwe status is.
Dus verwacht ik hier het project ID te krijgen,
wat een string moet zijn, en de nieuwe status.
En de nieuwe status kan hier natuurlijk van
het type ProjectStatus zijn.
En dan wil ik in MoveProject
een project vinden met die ID in
mijn reeks projecten.
Dus hier, in deze reeks projecten,
en dan de status ervan omdraaien.
Dus daarvoor kunnen we uitreiken naar dit project,
daar een project vinden, en de find methode
is daar perfect voor.
Het loopt op elk element in deze array, geeft
ons toegang tot elk element, en dan
moeten we true teruggeven als
het het element is dat we zoeken.
En ik wil true teruggeven
als de ID van het element waar we nu naar kijken gelijk
is aan de projectId die ik hier als argument krijg, dan
hebben we het element dat moet veranderen, en
daar op dit element hoeven we alleen
maar de status te veranderen in de nieuwe status.
Nu kan dit null zijn, dus hier
noem ik dit, project, opgeslagen als nu constante
genaamd project, en controleer
of project bestaat.
En als het bestaat, dan wil ik de status gelijk zetten
aan de nieuwe status hier. Zo simpel is het.
Dit zal het object in de array al veranderen en
we zijn er in principe klaar mee.
Maar we zijn natuurlijk nog niet helemaal klaar.
We moeten nu iedereen laten weten, al
onze luisteraars, dat er iets veranderd is aan ons project, en
dat ze moeten rerenderen.
We moeten dus alle luisteraars opnieuw
doorlopen, en aangezien we hier code
zouden herhalen, zal ik dit uitbesteden
in een nieuwe private methode, updateListeners zou een haalbare naam kunnen
zijn, en daarin zal ik deze for-lus hebben, waarin
we alle luisteraars doorlopen en dan iets doen.
En dan zal ik deze updateListeners aanroepen
zowel vanuit de addProject,
als ook vanuit de moveProject methode.
Hier, alleen als we iets zouden veranderen.
Dus nu worden alle luisteraars getriggerd.
En als je je herinnert, een luisteraar in onze app
hier, leidt in principe naar de lijst om zijn items te rerenderen.
Dus dat werkt precies zoals het hoort,
of het zou precies zo moeten werken.
Dus nu we die moveProject methode hebben, daar
beneden in de drop handler, kunnen we dit gebruiken.
Daar kunnen we nu de projectState gebruiken,
moveProject aanroepen, en de project ID doorgeven,
en nu de nieuwe projectstatus.
En de nieuwe projectstatus
hangt af van de lijst waarop we dit laten vallen.
Dus, ik wil mijn drop handler autobinden,
zodat het dit sleutelwoord
in de drop handler verwijst naar de omringende klasse, en deze omringende
klasse is een projectlijst die, als je het
je herinnert, hier een type eigenschap
zal hebben, we slaan het hier op, we hebben een
type, eigenschap, en dat is actief of klaar.
Dus nu hoeven we alleen nog maar actief of klaar te vertalen
naar onze enumwaarden.
Dus hier pas ik in. en ik controleer of
het gelijk is aan actief, in dat geval
geven we ProjectStatus door. Actief, als de nieuwe status van
het project, want dat is de status
van de lijst waarnaar we het project
hebben verplaatst.
Anders geven we ProjectStatus door. Klaar, en laat me dat herformuleren
om het makkelijker leesbaar te maken.
Laten we het daarmee proberen.
Laten we alles opslaan, en hier een nieuw project toevoegen, en nu slepen
naar voltooide projecten en het verandert, en hetzelfde en als ik het
terug verplaats.
Als ik hier in actieve projecten loslaat, verandert er niets.
Nu zul je zien, als je het DOM inspecteert,
dat het technisch gezien opnieuw wordt bijgewerkt, wat misschien
niet ideaal is, dus we zouden kunnen nadenken over een oplossing
die controleert of de status werkelijk is veranderd, en zo niet, dan
werken we niet bij, dat is iets wat we kunnen
doen.
Maar vanuit een UI perspectief, werkt het bij zoals het hoort.
Laten we nu ook een tweede project
toevoegen en kijken of dat iets kapot maakt,
of alles nog werkt, en ik zou zeggen
dat ziet er fatsoenlijk uit, dat lijkt
me vrij goed.
Alles lijkt te werken zoals het hoort.
Dus slepen en neerzetten werkt hier prima, maar
er is een verbetering die ik noemde in
de projectstatus, in moveProject, toen ik deze updateListeners
aanriep, kunnen we controleren of we de status echt
hebben veranderd.
Dus hier kunnen we controleren of het project,
dus als we er een gevonden hebben, en als dan de projectstatus, anders
is dan de nieuwe status, en alleen dan veranderen
we de status en werken we de luisteraars bij.
Als de status hetzelfde is, doen we dit
niet en vermijden we de onnodige rerendercyclus.
Dus nu met dat, als
we het hebben opgeslagen en we voegen snel een nieuw project
toe, zul je zien als ik de elementen hier
inspecteer en je kijkt naar de L-I en controleert of deze knippert, wat
betekent dat het zou rerenderen, het knippert hier niet, alleen dropable
knippert, de klasse die we net hebben toegevoegd, maar
de L-I knippert niet als ik het in hetzelfde vakje laat vallen, het knippert
alleen als ik het naar een ander vakje verplaats.
En dan moet het knipperen, want dan hebben we het echt verplaatst.
Dus nu optimaliseren we dit een beetje,
en nu hebben we werkende drag-and-drop hier, allemaal
gebouwd en aangedreven met en door TypeScript.